- 슬래시 빼먹었잖아.
- 그 참.
- 야 너 고3 때 몇 반이었냐.
- 3반 왜.
- 야 안돼 그거.
- 아 놔봐.
- 아 줘 줘 줘.
- 아 어때.
- 아 보지 마.
- 야 너 정말 용 됐다.
- 아 정말 내놔 내놔.
- 민정아.
- 어 아빠 왔어.
- 뭐 하는 거냐 둘이.
- 어.
- 저기 민정이가 컴퓨터 좀
물어볼 거 있다고 그래서요.
- 어 그래.
- 아빠 점심 먹고 나갈
테니까 점심 좀 차려줘.
- 이건 무슨 냄새야.
- 쥐가 죽었나.
- 이거 어디서 나는 냄새야 이게.
- 아우.
어우 냄새.
쥐가 아니라 이놈들 발 냄새였고만 그래.
누구야 누구 어?
자 봐.
얼른.
발 좀 씻고 다녀.
발 좀 씻고 다녀!
어디 봐 너.
아이고 이자식.
너 임마 발.
아유.
이놈들이 이 드러운 놈들!
너네 빨리 가서 발 씻어.
빨리 씻어 빨리 씻어 이놈들아 나가서.
이 더러운 놈들.
앞으로 너희들 우리 집에 올
때는 발들 깨끗이 씻고 와.
하여간에 발 냄새 나는 놈들은 절대
우리 집에 못 들어올 줄 알아.
아이고 더러운 놈들.
- 네?
- 저놈들 발 냄새가 어떻게 심한지.
온 집안이 썩은 내로 진동을 해 진동을.
- 걔네들이 오늘 축구하고
와서 더 심할 거예요.
- 안 되겠어.
다음부터는 내가 이놈들 발냄새 나는
거 철저하게 감시할 거야.
발냄새 나는 놈은 아예 출입을 안 시킬 거야.
온 집안에 썩은 내가 뱄어 뱄어.
- 아 참.
아까 이모한테 전화 왔었는데
너 핸드폰 안 된다더라.
- 응 통화했어.
- 어 그래?
- 이 집 만두 맛있다.
어디야?
- 용호동?
- 어 후문 쪽에 새로 생긴 집인데 맛있지.
- 민정아.
- 참 형님 안 계신다고 아주
둘이 별 짓을 다 하는고만.
- 부럽냐.
- 어쭈.
- 왜 문을 열어놨어.
- 오셨어요.
- 왔어?
- 만두 먹냐.
- 예.
- 어우 이 시간에 와도 그냥
지하에 자리가 없어.
내일 비 온다는데 어떡하지.
- 어 놀래라.
- 니네도 걱정이다.
- 민정아.
- 응.
- 몇 시인데 아직도 자.
- 어제 새벽에 잤어 왜?
- 나 제도 좀 만나고 올게.
- 어.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 야 야 야 야.
너희들 거기 다 서봐.
저 발 한짝 씩 올려봐.
- 아버님.
- 못난이 통과.
- 빡빡이.
- 저 아침에도 발 닦았어요.
- 좋아.
빡빡이 통과.
길쭉이.
- 됐어.
- 저희 들어가도 괜찮은 거죠.
- 그래 들어가봐.
- 빡빡이!
- 예?
- 너 오늘 위험했어.
신경 써.
- 네.
- 할아버지 그걸 일일이
다 맡아보시려고요.
- 네 그랬지 않아.
철저하게 검사한다고.
냄새만 나봐라 그냥.
그날부터 출입 금지다!
- 대단하셔서 정말.
- 너 인마 뭐야.
왜 안 와.
뭐?
아 지금 두신데 아 한 시간이나 뭐해.
알았어 빨리 와.
아 자식 무슨 일 생기면 미리 연락을 하던지.
- 저 혹시.
- 어 미연아.
- 재황이 오빠 맞지 어 웬일이야.
- 야 이게 얼마 만이냐.
야 악수 한 번 하자.
너 고등학교 때랑 그대로다 어 앉어 앉어.
- 윤미라 씨 잘 있지?
- 응.
- 반갑다.
잘 지냈어?
- 에이 한 턱은 무슨 한 턱 조금 벌었다 조금.
- 아 자식 커피라도 한 잔 사 인마.
- 재황이 아니야?
- 아니 누구 아는 사람이라도 있어.
- 어 2층으로 갈까?
- 어 그래.
- 맞아요 맞아요.
- 빨리 빨리.
- 야 이것들이
누가 집안에서 총을 쏘면서
장난하라고 그랬어.
이리 줘 이리!
너희들 앞으로 우리 집 올 때 이런 거
가지고 들어오면 전부 압수야 알았어?
어디서 그냥.
- 니네 할아버지 왜 저러시냐.
- 아 몰라.
- 니네 집은 자유가 없어.
- 없어도 너무 없어.
- 아니 이놈들 이거.
- 아 왜요.
- 아 이걸 이걸 가지고
장난을 하고 있지 않냐.
이거 가지고 쏘다가 눈에라도
맞아서 다치면 어떡할려고.
- 아 그랬어요.
- 안 되겠어
이놈들 발 냄새만 철저하게 조사할 게 아니라
소지품도 철저하게 검사를 해가지고
불법 총기류 이거 절대 반입 금지시켜야지!
- 불법 총기류 반입 금지?
할아버지 무슨 공항에서 입국
심사하는 것 같아.
- 야 걔네들 이제 우리 집에 오기 힘들겠다.
- 아빠 식사하세요.
- 된장찌개 끓였어?
- 아 이거 오중이 오빠가 끓인 거야.
- 아 그래?
그래 어디 한 번 보자.
- 음 괜찮은데.
- 형 군대에 있을 때 취사병이었거든요.
요리 잘해요.
- 어 그래?
- 나중에 결혼하면 마누라한테
사랑받겠다.
- 그러게 말이에요.
이게 완전 준비된 신랑감인데.
아 여자들이 왜 나를 못
알아보는지 모르겠어.
- 여자들이 제대로 보는 거지.
- 뭘 제대로 봐 인마.
- 참 나 낮에 너 봤다.
- 어디서요?
- 내 친구 만나러 너희 학교 근처에
갔었는데 그거 카페에서 너 봤어.
- 예.
- 같이 있던 여자애 누구냐?
이쁘더라야.
- 아 미연이랑 있을 때 보셨구나.
- 제 고향 친구 동생이에요.
- 그래 둘이 손을 꼭 잡고 있던데.
- 네?
- 둘이 손을 꼭 잡고 아주
다정해 보이더라야.
- 아닌데.
- 아 글쎄 오해하지마 진짜 아니야.
- 야 너 안 되겠다.
지금 놀이터로 나와.
- 아빠 잠깐 슈퍼 좀 갔다 올게요.
- 어.
- 어디 나가?
- 잠깐 이 앞에요.
- 진짜 친구 동생이야.
- 친구 동생이랑 왜 손을 잡어.
- 반가워서 그랬다니까.
- 반가우면 아무 여자 손이나 막 잡어.
그게 말이 돼.
- 아 정말 아 너 왜 그러냐.
사람 말 좀 믿어.
- 믿어?
아빠가 여자랑 같이 있는 거 봤다고 했을 때
얼굴 빨개지면서 당황하는 거 다 봤어.
누굴 속이려고.
- 아 정말 얘 미치겠네.
- 미칠 사람이 누군데.
그래 뭐 제도 오빠 만나러 나가?
- 진짜 제도 만났어.
전화해볼래.
- 됐어 벌써 입 다 맞춰놨겠지.
- 아.
너 왜 이렇게 내 말을 안 믿어.
- 어디서 뻔뻔하게 양다리나 걸치고.
- 야 민정아 민정아.
아.
- 어 잠깐 이 앞에 슈퍼에 나갔는데
어.
상범이라고 그냥 전해주면 돼?
네 그래요.
- 야 민정아.
너 저 상범이라고 아냐?
- 네?
- 어제 만난 거기서 또 보자고 그러는데
그 놈도 저 사귀고 있는 놈 아니냐?
- 아니에요 그냥 아는 선배에요.
- 너 아빠 몰래 남자 사귀고 그러면 안 돼.
저 저 큰 집에 갔다 올게.
- 예.
- 참.
- 그 녀석 누구야.
- 동아리 선배야 왜?
- 동아리 선배?
야 그럼 어제도 그 자식 만나고
늦게 들어온 거야.
- 왜 늦게 들어오면 무슨
짓이라도 했을까 봐?
- 다 자기같이 지저분한 줄 알어.
- 뭐?
야 너 진짜 말이 다인 줄 알아.
- 왜 왜 내가 못할 말 했어.
- 아 왜들 이러냐.
- 양다리나 걸치는 주제에
어디서 큰 소리야.
- 양다리 누가 걸쳤는데 나한테 그래.
- 야 그만해 임마.
- 누가 걸쳤는데.
- 어휴 정말.
아유 씨.
- 다녀오겠습니다.
- 빡빡이 됐고.
길쭉이.
됐고 못난이.
- 아버지 왜 저러셔.
- 입국 심사하시잖아.
- 입국 심사?
- 자 이제 발은 됐고 지금부터
소지품 검사야.
지금이라도 총 가지고 온 사람이
있으면 자진 신고해.
없어?
못난이 팔 들어.
- 통과.
빡빡이.
- 통과 길쭉이.
- 너 이거 뭐야 응?
내가 불법 총기는 반입 안 된다고 그랬지.
- 이거 물총이잖아요.
- 물총도 불법 총기류야.
이거 압수야.
- 아 할아버지.
- 이놈이.
- 권오중 재황아.
- 아유 배고프다.
- 앉아라.
- 미역국.
- 자 먹자.
- 너 국이 없냐.
야 민정아 저 저 재황이 국이 없어.
- 자기는 손이 없대요 발이 없대요.
- 왜 그러냐.
- 됐습니다 놔두세요.
- 니들 왜 그러냐.
싸웠냐?
왜 그래.
- 야 민정아.
- 저도 일어날게요.
- 야 재황아.
야 쟤들 왜 저러냐.
- 몰라요.
- 아 잘 지내다.
왜들 그래 갑자기 참.
- 누구야!
이게 뭐야 이게 어!
너희들이 왜 여기 들어와 있어.
- 방 따먹기 게임 하는 건데요.
- 뭐 방 따먹기 게임?
아 그렇다고 남의 안방까지 들어와?
공부를 하러 왔으면 공부를 해야지.
여기가 니들 놀이터야.
그리고 지금 시간이 몇 시야.
얼른 가방들 챙겨서 집에들 가.
- 왜 그러세요 아버님.
- 아 저놈들이 글쎄 남의 집 안방까지
들어와서 난리를 치고 있잖아.
- 그랬어요?
- 안 되겠어 저 놈들.
다음부터는 우리 집에 왜 왔는지 몇 시까지 있어야 되는지
어디서 놀아야 하는지 내가 철저히 감시하고 감독할 거야.
안 되겠
도저히
안 되겠어
저놈들.
- 쟤네들 입국이 점점 힘들어지겠는데?
- 아이고 참.
- 권재황 씨.
화장실 좀 깨끗이 써.
머리카락이랑 잔뜩 뽑아놓고 저게 뭐야.
자기 집 아니라고 그냥 막 쓰고 있어.
- 뭐?
- 아야 그만해.
- 저러다 세면대 막히면 어떡할 거야.
- 막히면 내가 뚫어주면 될 거 아니야.
- 그만해 좀.
- 남의 집에 세 들어 사는 주제에 큰 소리는.
- 너 진짜 말 다 했어.
- 말 다 했다 어쩔래.
- 왜들 이래 아침부터 별것도 아니고 진짜.
- 왜들 그러냐 진짜.
- 아니 쟤들 진짜.
아니 쟤들 왜 저러냐 어.
- 아이 아무것도 아니에요.
- 아 왜 그런 거야.
말해 봐 어.
- 아이 안 되겠어.
민정아!
- 아 형님 아 그만하세요.
- 아 왜.
- 아니 어제 잠깐.
- 잠깐 뭐 무슨 일 있었어?
- 잠깐
저 TV 보다가요 재황이가 축구 보는데 민정이가
드라마 본다고 막 좀 티격태격했어요.
- 아 그런 일로 쟤들 싸운 거야?
- 예.
- 아니 뭐 그런 거 가지고 다 싸우고 그래.
- 놔두세요.
다 저절로 풀릴 거예요.
- 아 그놈들 참 진짜.
- 자
방문 목적이 뭔지 공부하러 온 건지 놀러 온 건지 쓰고 몇 시부터
몇 시까지 있을 건지 또 어디 있을 건지 쓰고 사인하는 거야.
자 가방 이리 내놔.
- 공부도 하고 오락도 하면 뭐라고 써요.
- 공부가 주야 오락이 주야?
- 오락이 주인데요.
- 그럼 오락이라고 쓰고 괄호
열고 공부 조금 괄호 닫고.
- 네.
- 여기 몇 시까지 있을 거야?
- 대충 써 대충.
- 대충 쓰기는 이것들이
너희들 거기 적힌 대로 안 지키면은
추방 해버릴 거 어.
알았어?
정확히 써!
다들 썼으면 양팔 벌려.
- 뭐야.
- 뭐.
- 왜 쳐.
- 내가 쳤어 니가 부딪혔지?
- 참 쫌생이 같은 게.
- 야 너 증말.
- 왜 왜.
- 할아버지.
- 왜.
- 애들이 할아버지 때문에
우리 집 오기 불편하대요.
- 어?
- 할아버지가 맨날 검사하고 왜 왔는지 쓰라고
그러고 그러니까 마음이 착잡하대요.
- 너희들이 처음부터 잘 했으면 내가 그래?
- 언제까지 그런 거 쓰게 하실 거예요.
애들이 되게 알고 싶어요.
- 너희들 장가 갈 때까지.
- 너무하시는 거예요.
우리 이제 발냄새도 안 나고 총도 뺏겨서
없고 방 따먹기 게임도 안 해요.
그럼 이제 검사할 필요도 없잖아요.
- 싫으면 오지 말라고 그래.
- 아니 뭐 아까부터 왜 이렇게
머리는 긁어 식탁 앞에서.
- 가려우니까 긁지.
- 그래서 지금 잘했다는 거야?
- 넌 뭘 잘했는데?
- 당신 보단 잘했지!
- 뭐 너 말 다했냐?
- 말 다 했다 어쩔래.
- 어우 정말.
- 왜 보기 싫어 보기 싫으면
나가 안 잡아 나가 나가.
- 너 정말 이럴 거야?
- 야 니들 왜 이래.
이놈들이 진짜.
아니 도대체 언제까지 이럴 거야.
아니 싸울 걸 갖고 싸워야지
민정이 너 말이야.
오빠가 스포츠 중계를 보면은 어.
드라마나 재방송은 나중에 보면 되잖아.
뭘 그런 걸 가지고 지금까지도 난리야.
재황이 너도 그래.
그런 쪼잔한 일 가지고 말이야 이렇게까지
그거 뭐 하는 짓이야.
어?
앞으로 말이야.
둘이 한 번만 더.
그럼 내가 정말 가만 안 둘 거야.
어?
- 죄송합니다.
- 아 저 자식들 저거 왜 저러냐 저거.
- 신경쓰지 마세요.
- 신경이 어떻게 안 쓰여.
쟤들 계속 저럴 거 같은데.
- 지들이 알아서 잘 해결할 거예요.
- 같이 어디 기분 풀더라도 데려갈까.
- 예?
- 너희 체육복은 어디서 맞추는 거래니.
- 우리 학교 뒤 앞에 대영 문방구라고
있는데 1학년은 노란색으로 해야 된데.
- 아 학년마다 색깔이 다 틀려?
- 1학년은 노란색이고 2학년
자주색이고 3학년 초록색이야.
- 아 근데 너 아까부터 왜 이렇게 머리 긁어.
- 아 몰라 가려워.
- 아 그럼 감어.
- 아 방금 감았어.
아 근데도 가려워.
- 감았는데 왜 가려워.
- 아 몰라.
되게 가려워.
- 왜 이래.
머리에 이가 있는 거야.
- 아 왜 그러세요.
- 이가 어디 있어요 아버님.
- 아 넌 뉴스도 못 봤냐.
요즘 학교에서 이 옮는다잖아.
- 참나.
- 어 이거 봐라!
이 있잖아 이 있잖아.
야 야 봐봐.
- 아 정말 이가 있어요.
- 아 이거 봐 이거 이거 봐.
- 어머 웬일이야.
- 아이고 아이고.
이놈이 이거 어디서 일을 옮겨 와가지고.
- 아이고 미쳤어 미쳤어.
야 일어나!
- 애미야
머리에 휘발유로 감겨주고 참숯으로
빡빡 긁어내 어.
저놈이 어디서 이를 옮겨 와 가지고 아이고.
어
그래 그래
그놈들한테 온 거야 그놈들한테.
내가 진작에 이 검사를 했어야
되는 건데 말이야 어.
- 오랜만에 기분도 풀고 좋잖니.
뭘 그러니.
- 아 싫다니까.
- 내가 가고 싶어서 그래
내가 그것도 못 해줘?
- 근데 진짜 셋이 갔다 오시면 안 돼요?
- 셋은 무슨 셋이야 그냥 다 같이 가자.
- 어 계장님 지금 오세요?
- 안녕하세요.
- 어디 나가세요?
- 예 저 식구들 데리고
단합대회 좀 가려고요.
- 단합대회요 어 좋겠다.
- 네 저 그럼.
- 가세요.
- 같이 가실래요?
- 갔다 와 아니야.
- 안녕히가세요.
- 영삼이 이불만 걷지 말고
인삼이 이불도 걷어.
- 예.
- 조심조심 걷어라.
이 떨어지지 않게.
- 네.
- 이불은 잘 털어서 햇볕에 이틀 동안 말려.
그리고 베개는 빨아 아니면 태워버리던가.
- 네.
- 이가 뭐냐.
이가 이가 어.
이런 그놈들이 문제야 그놈들이.
- 야 오랜만에 오니까 좋다 그치?
- 어서오십시오.
- 야 오중이 니가 알아서 시켜라.
- 네 저기 기본 두개요.
- 야 야 나가서 나가자 여기 앉아서 뭐 하냐.
- 어 아빠 나 그냥 여기 있을래.
- 야 재황아 일어나 일어나.
- 아 아빠 아오 아빠.
- 야 나가자 나가자 어.
나가자 빨리 나와.
- 야야야.
나와봐 나와봐.
- 야 야 너희들 나가 나가.
얼른 나가 밖으로.
아 나가 나가.
나가서 서 있어.
- 왜 또 저러시는 거야.
- 자.
너희들 지금부터 이 검사할 테니까
머리 들이대.
- 네?
- 자 들이대.
- 이거 봐 이거 봐.
아 이놈들 이거.
내 이럴 줄 알았어.
너 못난이 저 뒤에 가서 있어.
- 예.
- 빡빡이.
- 저는 머리가 빡빡이라서요
이가 생길 수가 없어요.
- 아 그래 통과.
- 와.
- 길쭉이.
- 저 머리 자주 감아요 이 없어요.
- 대 봐 대 보면 알어.
- 없기는.
이거 봐 이거 봐.
너 길쭉이 저 뒤에 가서 서있어.
- 너희 둘은 이 없어질 때까지
우리 집에 출입금지야.
- 네?
- 저는요?
- 넌 괜찮아.
- 와 감사합니다.
- 자 너희들 이제 집에 가.
어서!
- 어 오래간만에 해서 잘 안
돼 난 이 옛날 게 좋아.
야 춤 좀 춰.
좀 기분 좀 내.
기분 좀.
봐봐 좀 이렇게 좀 이렇게.
이렇게 좀 해 봐라 이렇게 좀.
어?
이렇게 이렇게 이렇게 좀.
- 야야 니들 저 블루스 한 번 춰라.
- 네?
- 아 싫어 왜.
- 아 춤 춰야지 기분들 좀 내 블루스 한 번 춰.
- 어 아빠.
- 어 아저씨.
- 아 자식들 참.
자 손 잡자 손 잡자 자 한 번 춰봐 한번 춰봐 자.
- 아유 자식들 거 되게 안 붙네 거.
저거 봐 저거 봐 저거 아 정말.
그 젊은 애들이 왜 저러냐.
야 뭐해.
둘이 춤춰 춤.
- 아유 저것들 정말 아유.
- 야 화장실 어디냐.
- 네 저쪽이요.
- 뭘 봐.
- 참.
- 왜 웃어.
- 아유 진짜 친구 동생이야.
- 나도 그 오빠랑 아무 사이 아니야.
- 아니라 그러면 사람 말 좀 믿어라.
왜 그러냐 진짜.
- 오빠야 말로 왜 그래.
내가 아니라 그러는데도 사람 화나게.
- 지가 먼저 사람 열 받게 해 놓고선.
- 뭐 참.
- 애휴.
- 으이구 짜식들.
- 애들 어떻게 하고 있니.
아직도 그러고 있지?
- 뭐 대충 풀린 것 같던데.
- 아이고 앞으로 잘 지내야 할
텐데 아주 그냥 내가 걱정이다.
- 걱정이요?
- 여기 온 이유가 숙제야 오락이야?
두 가지 다 써놓으면 어떡해.
이유가 불분명하잖아 어.
숙제 반 오락 반인데요.
- 아 그럼 숙제 반 오락 반이라고 써야지.
숙제 반 오락 반.
가방 열어봐.
- 저 이 없는데요.
- 신고서 줘봐.
- 통과.
다음.
- 왜 이렇게 오래 걸려.
- 몰라 나 통과하는데 10분 걸렸어.
- 나는 15분 걸렸잖아.
- 너무 꼼꼼하게 검사하시는 거 아니냐.
- 맨날 어떻게 저렇게 검사를 받냐.
- 너희들
신고서에 쓴 대로 움직이고
시간 맞춰서 나가.
알았어?
- 네.
- 두섭이는요?
- 가방에서 이딴 것이 발견됐어.
걔는 앞으로 이틀 동안 출입금지령을
내렸으니까 참고를 해.
- 네.
- 내가 총기류 화약류 그딴
거 안 된다고 그랬지.
- 네.
- 알아서 잘해 알아서.
- 두섭이 자식 안됐다.
- 영삼아 인종아 복건아!
- 야 정두섭!
- 나 저 총 걸려서
출입 금지야.
- 우리도 알어.
- 재밌게 놀아 나 간다.
- 잘가.
- 내일모레는 같이 놀자.
- 그래.